# 浅析iOS中的触摸事件
在用户使用app的过程中，会产生各种各样的事件，在 iOS 中的事件大致可以分为3大类型：

- 触摸事件
- 加速计事件
- 远程控制事件

## 一、什么是响应者对象？
在 iOS中不是任何对象都能处理事件，只有继承了`UIResponder`的对象才能接收并处理事件。我们称之为“响应者对象”。

***UIApplication、UIViewController、UIView***都继承自UIResponder，因此它们都是响应者对象，都能够接收并处理事件。

---
## 二、为什么说继承了 UIResponder 就能够处理事件？
因为在UIResponder内部提供了以下方法来处理事件：

- 监听 UIView 的**触摸事件**，会调用以下方法：

```
//一根或者多根手指开始触摸view，系统会自动调用view的touchesBegan方法
 - (void)touchesBegan:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
 
 //一根或者多根手指在view上移动时，系统会自动调用view的touchesMoved方法（随着手指的移动，会持续调用该方法,也就是说这个方法会调用很多次）
 - (void)touchesMoved:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
 
 //一根或者多根手指离开view，系统会自动调用view的touchesEnded方法
 - (void)touchesEnded:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
 
 //当触摸序列被诸如电话呼入这样的系统事件所取消时，系统会调用touchesCancelled方法
 - (void)touchesCancelled:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
```
- **加速计事件**会调用：

 ```
- (void)motionBegan:(UIEventSubtype)motion withEvent:(UIEvent *)event;

- (void)motionEnded:(UIEventSubtype)motion withEvent:(UIEvent *)event;

- (void)motionCancelled:(UIEventSubtype)motion withEvent:(UIEvent *)event;
 ```
- **远程控制事件**会调用

```
- (void)remoteControlReceivedWithEvent:(UIEvent *)event;
```
想要监听UIViiew的触摸事件，首先要自定义UIView，只有实现了UIResponder的事件方法才能够监听事件。

> *提示：* touches 中存放的都是 UITouch 对象

##### 三、触摸事件中的 UITouch
当用户用一根手指触摸屏幕时，会创建一个与手指相关联的 UITouch 对象，一根手指对应一个 UITouch 对象。

- UITouch 的作用
	- 保存跟手指有关的信息，比如触摸的位置、时间、阶段
- 当手指移动时，系统会更新同一个UITouch对象，使之能够一直保存该手指在的触摸位置
- 当手指离开屏幕时，系统会销毁相应的UITouch对象
- UITouch 的方法

```
- (CGPoint)locationInView:(UIView *)view;
//返回值表示触摸在view上的位置
//这里返回的位置是针对view的坐标系的（以view的左上角为原点(0, 0)）
//调用时传入的view参数为nil的话，返回的是触摸点在UIWindow的位置

- (CGPoint)previousLocationInView:(UIView *)view;
//该方法记录了前一个触摸点的位置
```
##### 四、触摸事件中的 UIEvent
UIEvent 称为事件对象，负责记录事件产生的时刻和类型，每产生一个事件，就会产生一个 UIEvent 对象。

在 UIEvent 中提供了相应的方法可以获取在某个 View 上面的触摸对象（UITouch）。

在一次完整的触摸过程中，至少会经历开始、移动、结束三个状态，在触摸事件处理方法中，都有 *touches* 和 *event* 两个参数。

##### 总结：
1. **一次完整的触摸过程中，只会产生一个事件对象，4个触摸方法都是同一个 event 参数。**
- **如果两根手指同时触摸一个view，那么view只会调用一次touchesBegan:withEvent:方法，touches参数中装着2个UITouch对象。**
- **如果这两根手指一前一后分开触摸同一个view，那么view会分别调用2次touchesBegan:withEvent:方法，并且每次调用时的touches参数中只包含一个UITouch对象。**
- **根据touches中UITouch的个数可以判断出是单点触摸还是多点触摸。**

*关于事件的产生与响应的过程，以及怎样找到响应触摸事件最合适的 view，请关注后续发表的《浅析iOS中事件的产生与响应过程》。*
